Today, we are doing a special type of puja
Hoy en día, estamos haciendo un tipo especial de Puja
which is performed in the glory of Ekadesha Rudra.
que se realiza en la gloria de Ekadesha Rudra.
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
Rudra es el poder destructivo de Shiva, el Espíritu.
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
Ahora, un poder que está en su naturaleza es el perdón.
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
Él perdona porque somos seres humanos, cometemos errores,
we do wrong things, we get tempted,
hemos hecho cosas equivocadas, nosotros somos tentados,
our attention is disturbed – so he forgives us.
nuestra atención está perturbada; por eso Él nos perdona.
He also forgives us when we spoil our chastity,
Él también nos perdona cuando estropeamos nuestra castidad,
we do immoral things,
cuando hacemos cosas inmorales,
we do thieving, and we do things
cuando robamos y hacemos las cosas
that are against God, talk against Him.
que están en contra de Dios, o cuando hablamos contra Él.
He also forgives our superficialities,
También Él perdona nuestras superficialidades,
jealousies, our lust, our anger.
celos, nuestra lujuria, nuestra cólera.
Also He forgives our attachments, petty jealousies,
También Él perdona nuestros apegos, envidias mezquinas,
vanities and also possessiveness.
vanidades y también nuestro deseo de posesiones;
He forgives our egoistical behaviour
Él perdona nuestro comportamiento egoísta
and also our subordination to wrong things.
y también nuestra aceptación de cosas equivocadas.
But every action has a reaction, and when He forgives,
Pero cada acción tiene una reacción, y cuando Él perdona,
He thinks that He has given you a big grace-mark,
Él piensa que les ha dado un gran voto de confianza,
and that reaction builds up within Him
y esa reacción genera dentro de Él,
as a wrath, against those who are forgiven,
una especie de cólera contra aquellos a quienes ha perdonado
try to do greater mistakes.
pero que siguen cometiendo errores aún mayores,
Specially, after realisation,
especialmente después de la realización,
because such a big blessing there is of the realisation,
porque han tenido una gran bendición, la realización.
you’ve got the light and, in the light
Han recibido la luz y si en la luz,
if you are holding onto a snake
continúan igual, como si se aferraran a una serpiente,
then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
entonces su ira aumenta porque El ve lo estúpidos que han sido.
What I am saying is that after realisation, specially,
Lo que estoy diciendo es que después de la realización especialmente,
He is much more sensitive
Él es mucho más sensible
that, people who are forgiven
hacia personas que han sido perdonadas
and have been given such a big thing like Self-realisation,
y que se les ha dado una gran cosa como la realización del ser
still they do wrong things then he is much more wrathful.
y todavía continúan haciendo cosas erradas; entonces, su cólera es mucho mayor.
So, in the balance, the forgiveness starts reducing
Así por el equilibrio, el perdón empieza a reducirse
and the wrathfulness starts increasing.
y la cólera comienza a aumentar.
But when He forgives and, as a result of that forgiveness
Cuando Él perdona, como consecuencia de este perdón
you feel the gratitude,
ustedes sienten la gratitud,
then His blessings start flowing towards you.
entonces sus bendiciones empiezan a fluir hacia ustedes
He gives you tremendous capacity to forgive others.
Les da una gran capacidad para perdonar a los demás.
He pacifies your anger, He pacifies your lust,
Pacífica su ira y lujuria,
He pacifies your greed.
pacifica su codicia.
Like beautiful dew drop His blessings come on our being
Como hermosas gotas de rocío sus bendiciones caen sobre nuestro ser
and we become really beautiful flowers,
y nos convierten en flores muy hermosas
and we start shining in the sunshine of His blessings.
y comenzamos a brillar en la luz de sus bendiciones.
Now He uses His wrath or His destructive power
Él usa Su cólera o Su poder destructivo
to destroy all that tries to trouble us.
para destruir todo lo que trata de perturbarnos.
He protects realised souls at every point, in every way.
Protege a las almas realizadas en cada momento y en todas las formas.
Negative forces try to attack a sahaja yogi
Si las fuerzas negativas tratan de atacar a un Sahaja Yogui,
but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
todas ellas son neutralizadas por Su tremendo poder de protección
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
A través de su conciencia vibratoria nos guía en el camino correcto.
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23
Todas estas hermosas bendiciones están descritas en el Salmo 23
isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
¿No es así? ese es el 23… Salmo…
The Lord is my Shepherd”
“El señor es mi pastor”,
Is all described how he looks after you like a shepherd.
Esta todo descrito cómo Él cuida de ustedes como un pastor
But He does not look after the evil people
Pero Él no cuida a la gente malvada,
He destroys them.
los destruye
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are
Aquellos que entran a Sahaja Yoga y
still carrying on with their evil nature are destroyed.
aún llevan con ellos su naturaleza malvada son destruidos
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate
Aquellos que vienen a Sahaja Yoga y no meditan
and do not rise He destroys,
y no ascienden, son destruidos
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
o son expulsados de Sahaja Yoga
Those who murmur against God and live in a way
Aquellos hablan de tal forma que no complacen a Dios y viven de una manera
that is not behoving a sahaja yogi, He removes them from [it].
impropia de un Sahaja Yogui, son expulsados.
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
Así que un poder protege, mientras que otro poder expulsa.
But His destructive forces when they are built up too much,
Cuando Sus fuerzas destructivas se acumulan demasiado,
then we call it : "Now the Ekadesha Rudra is active."
entonces decimos que el Ekadesha Rudra se activa.
Now, this Ekadesha Rudra will be expressed
Ahora, este Ekadesha Rudra se expresará
when the Kalki itself will start acting,
cuando el propio Kalki comience a manifestarse,
means the destructive power which will destroy all
es decir, el poder destructivo que destruirá todo
that is negative on this earth and save all that is positive.
lo que es negativo sobre la tierra y salvara todo lo que es positivo.
So it is very necessary for sahaja yogis
Así que es muy necesario para los Sahaja Yoguis
to expedite their ascent,
acelerar su ascenso
not to be satisfied with the social life or married life
no quedarse satisfechos con la vida social o la vida matrimonial
or with all the blessings that God has bestowed upon you.
o con todas las bendiciones que Dios les ha otorgado.
We always see, what God has done for us,
Siempre vemos lo que Dios ha hecho por nosotros,
how He has been miraculous to us,
los milagros que ha hecho para nosotros,
but we have to see what we have done to ourselves,
pero tenemos que ver que hemos hecho nosotros para nosotros mismos,
what are we doing about our own ascent and growth.
que estamos haciendo para nuestro ascenso y nuestro crecimiento.
Now the…out of the eleven centres…… Ekadesha, means eleven,
Ahora, de los once centros… Ekadesha significa once,
the five come from the right side of your void,
cinco vienen de la parte derecha de su vacío
and five from the left side of your void.
y cinco del lado izquierdo de su vacío.
The first five on the left hand side come from:
Los primeros cinco en el lado izquierdo, se manifiestan
if you have bowed yourself to wrong gurus,
si se han postrado a falsos gurús,
or if you have read wrong books,
o si han leído libros equivocados;
or if you have been in the company of wrong people,
o si han estado en compañía de gente equivocada,
or if you have been sympathetic towards people
o si han simpatizado con gente
who have been following wrong paths,
que han seguido caminos equivocados,
or you have been yourself one of the agents
o bien si han servido como agentes
or guru of these wrong people.
o gurús de esas personas equivocadas.
Now these five problems can be solved, if we completely give up
Estos cinco problemas pueden resolverse, si dejan completamente
whatever wrong we have been doing.
todas las cosas equivocadas que han estado haciendo.
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan,
Como Mohammad Sahab ha dicho que hay que golpear el Shaitan
-means the Satan- with shoes;
significa el Satán, con los zapatos;
but that has to be done not mechanically but from your heart.
pero eso debe hacerse no mecánicamente sino desde su corazón.
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
Como muchas personas que vienen a Sahaja Yoga me dirán,
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
“Mi padre está siguiendo a este gurú, aquel padre está siguiendo a aquel gurú”,
and get involved with their father, sister, this, that
y se complican con sus padres, hermana, esto, aquello
and try to take them out from those gurus, also get entangled.
y tratan de sacarlos de los gurús, y también se quedan enredados.
Or some of them yield to others’ forces.
O algunos que se rinden a las fuerzas de otros.
Like I know of Maureen, who was with me,
Como sé de Maurine que estaba conmigo,
and her parents and parents-in-law said
y sus padres y sus suegros dijeron
said must be baptised, and I told her
que debía bautizar al niño y le dije
you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
"no puedes permitir que este niño sea bautizado porque es un alma realizada",
But she could not, that way, stand up to that,
pero no fue capaz de enfrentarse a eso
and she took the child for baptism
y llevó al niño al bautismo
and the child became very funny – it was really like a mad child.
y el niño se puso muy extraño, se puso furioso.
Now then she gave up all that and so she has saved.
Así, ella dejo todo eso y se ha salvado,
But supposing she had another child
pero suponiendo que hubiera tenido otro hijo
and she would have done the same thing, the second child
y le hubiera hecho lo mismo, al segundo niño
would have been something very, very bad.
le habría ido muy, muy mal.
Now, the trouble with sahaja yogis is that
Ahora, el problema con los Sahaja Yoguis es que
anybody who comes to Sahaja Yoga programme
cualquiera que venga al programa de Sahaja Yoga
thinks he is a sahaja yogi – is not so.
cree que es un Sahaja Yogui y no es así.
Either you should have very strong sensitivity,
Ya sea que tengan una sensibilidad muy fuerte
or you should feel it in your body,
o lo sientan en su cuerpo
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
o en su inteligencia, tienen que comprender lo que es Sahaja Yoga.
A person who is still negative always gets attracted
Una persona que todavía es negativa será atraída
towards other one who is a very, very powerfully negative
hacia otra que tenga un fuerte poder negativo;
and does not understand
ella no comprende
that the other person is so powerfully negative,
que la otra persona tiene un fuerte poder negativo,
but gets impressed.
pero es influida.
Under such circumstances, such a person is hit
En tales circunstancias, una persona así se ve afectada
by that negative person
por esa persona negativa
and Shiva cannot protect.
y Shiva no puede protegerla.
One should not have sympathy with anyone who is negative,
Uno no debería simpatizar con alguien que es negativo,
whether he is mad,
si es insensato,
whether there is something wrong with him, whether he is your relation,
si hay algo mal en él, así sea su pariente,
or anything. No sympathy of any kind, on the contrary a kind
o algo. Ninguna clase de simpatía, por el contrario, debería haber una especie de
of a anger should be there for that person,
enfado para esa persona,
a kind of a detachment, angry detachment.
una especie de desapego, de desapego con enojo
And this angry detachment is the only time
y este enojo desapegado es la única oportunidad
when you have to be angry.
en la que tienen que estar enojados.
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
Pero he visto personas enojadas con muy buenos Sahaja Yoguis
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
y no con sus propios esposos o esposas quienes son extremadamente negativos.
So when the Ekadesha Rudra starts acting on these five sides
Así, deberíamos decir que, cuando el Ekadesha Rudra comienza a actuar en estos cinco centros,
on the, we should say, on the right side it moves, because
se mueve hacia el lado derecho; se mueve porque
it comes from the left and moves to the right side,
proviene del lado izquierdo y se mueve hacia el derecho,
then a person starts becoming negative but acting with his ego.
entonces la persona empieza a ser negativa porque actua con su ego.
Such a person may take up a situation into hands and say that
Una persona así puede tomar una situación en las manos y decir:
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this
“Yo soy tal y tal Sahaja Yogui, soy así, debemos hacer esto así
and we should behave like this”, and start dictating people.
y debemos comportarnos de esta forma” y comienza a mandar a las personas.
[They] can do anything.
Puede hacer cualquier cosa,
And some mediocres or some half baked sahaja yogis
y algunos mediocres, algunos Sahaja Yoguis a medio coser
may try to understand [him],
pueden tratar de comprenderlo,
but most will know that “This fellow is going out,
pero la mayoría sabrá que “este tipo está saliendo,
now he’s on his way out!”
ahora él está saliendo del camino”.
So, all these things lead to this left side development,
Todas estas cosas llevan a este desarrollo del lado izquierdo
or we can call it on the head, on the right hand side of your medha,
o si hablamos de la cabeza, sería en el lado derecho de su ‘Medha’,
this plate, brain-plate
esta parte, esta estructura del cerebro
is called as medha in Sanskrit language.
se llama ‘Medha’ en lenguaje sánscrito.
Now, the right sided one, comes from the idea people have that,
Ahora, el del lado derecho, viene de la idea que tienen de que:
“I am myself a big guru.”
“Yo soy un gran gurú.”
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if
También empiezan a predicar sobre Sahaja Yoga, como si
they have become great gurus.
se hubiesen convertido en grandes gurús.
We have known some people who give big lectures
Hemos conocido algunas personas que dan grandes conferencias
in any programme and never allow my tape to be played or anything.
en programas y nunca permiten escuchar o ver Mis videos o grabaciones.
They think they have now become experts.
Creen que ahora se han convertido en grandes expertos.
Then some of them say that now we have become so great
Luego algunos de ellos dicen que ahora hemos llegado a ser tan grandes,
that we need not do any footsoaking or anything,
que no necesitamos hacer baño de pies ni nada,
there’s no need to do meditation – there are some like that also.
no hay necesidad de meditar; hay algunos así.
And then there are some who say that
Y también hay algunos que dicen que:
"sin can never touch us, now we are sahaja yogis,
"El pecado no puede tocarnos, ahora somos Sahaja Yoguis,
we are very great evolved souls".
somos muy grandes almas evolucionadas".
But the worst of all are those who just take my name
Pero lo peor de todo son aquellos que sólo toman Mi nombre
saying that “Mother has said so
paraa decir: “Madre lo ha dicho
and I am telling you because Mother has said”
y si estoy diciéndole a usted, es porque Madre lo ha dicho”;
– when I have never said such a thing, is all falsehood.
cuando Yo nunca he dicho tal cosa; es todo mentira.
Now there are some people who use Sahaja Yoga money
Ahora hay algunas personas que usan dinero de Sahaja Yoga
and exploit Sahaja Yoga in such a way,
y explotan a Sahaja Yoga
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
y también a los Sahaja Yoguis a veces
And such people become very inauspicious.
y esa gente se vuelve muy poco auspiciosa.
Anyone who tries such things
Cualquiera que haga este tipo de cosas
will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
saldrá de Sahaja Yoga con vergüenza.
But one should never go near such a person,
Uno nunca debe acercarse a una persona así,
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
no tienen nada que ver con esa persona, ni tenerle simpatía,
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent,
porque este no es un comportamiento auspicioso y hará daño a cualquiera, de alguna manera;
so better keep out of such people.
así que lo mejor es mantenerse lejos de tales personas.
When these ten Ekadeshas are developed within a person,
Cuando estos diez Ekadeshas se desarrollan dentro de una persona,
then definitely such a person gets diseases like cancer
entonces definitivamente tal persona obtiene enfermedades como el cáncer
and incurable horrible diseases.
y horribles enfermedades incurables.
Specially, when the eleventh one which is actually here,
Especialmente, cuando el undécimo Ekadesha, que está aquí,
which is the Viratas chakra,
que es el chakra del Virata,
which is the collectivity, when it is affected as well,
y que es la colectividad. Cuando este es afectado, entonces
then such a person cannot get out of this disease.
esa persona ya no puede salir de esta enfermedad.
But these…out of these even five are combined,
Pero si además estos cinco se combinan,
supposing, with Mooladhara or with Agnya,
suponiendo, con Mooladhara o Agnya,
then they get into very serious type of dirty diseases.
entonces ellos están metidos en serios tipos de enfermedades horribles.
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
Es por ello que Yo siempre digo que hay que tener cuidado con su Agnya chakra
because that is one of the worst things,
porque esa es una de las peores cosas,
that, once it starts getting combined with these Ekadeshas,
el que haya una combinación con estos Ekadeshas,
part of the Ekadeshas, then anything can happen to a person,
parte de los Ekadeshas, entonces cualquier cosa puede pasarle a una persona;
he can meet with a horrible accident,
puede encontrarse con un horrible accidente,
he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
de repente puede ser golpeado por alguien, puede ser asesinado por alguien,
anything can happen to such a person who has got the right Agnya
algo puede suceder a una persona que tiene el Agnya derecho
and also any one of the Ekadeshas, right or left.
y también uno de los Ekadeshas, derecho o izquierdo.
That means, the five of these, if they, any one of the five,
Eso significa que los cinco... si uno de los cinco
if they combine with Agnya Chakra,
se combina con Agnya Chakra,
the protective powers of God are minimum.
los Poderes protectores de Dios no pueden actuar.
So, to keep your Agnya chakra alright,
Así que, para mantener su Agnya chakra bien,
say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
digamos, ahora que estoy hablando, deberían mirarme continuamente,
so that there is thoughtless awareness
así entran en conciencia sin pensamientos
and the Agnya chakra is soothed out.
y el Agnya chakra se calma.
But, don’t pay attention here and there all the time.
No presten atención aquí y allá todo el tiempo.
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise
Entonces verán que poco a poco, su atención se neutralizará
into thoughtless awareness,
entrarando en conciencia sin pensamientos
and your attention would be fixed in such a manner
y su atención se fijará de tal manera
that you don’t have to worry about anything.
que no tienen que preocuparse por nada.
In thoughtless awareness nobody can touch you, that is your fortress.
En estado de conciencia sin pensamientos nadie puede tocarlos, esta es su fortaleza.
By meditation, one must establish thoughtless awareness,
A través de la meditación, uno debe establecer la conciencia sin pensamientos,
that is the sign that you are rising higher.
que es el signo de que están ascendiendo.
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
Muchas personas hacen meditación y dicen: “Bien Madre, lo estamos haciendo”.
Mechanically, they do and say,
Mecánicamente, ellos lo hacen y dicen:
“Yes, I did this, I did this, and I did this!”
“Yo hice esto, esto y lo otro”,
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
pero ¿consiguió su conciencia sin pensamientos (que es el mínimo del mínimo)?
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
¿han sentido la brisa fresca saliendo de su cabeza?
Otherwise, if you are doing something mechanically,
De lo contrario, si ustedes están haciendo algo mecánicamente,
it is not going to help; help you or help anyone.
no va a ayudar, no les va a ayudar o a ayudar a alguien.
So, after realisation, as you are very well protected,
Después de la realización, como están muy bien protegidos,
you have all the blessings and a great future,
tienen todas las bendiciones y un gran futuro,
you also have a great
pero también tienen una gran
possibility of a complete annihilation.
posibilidad de aniquilación completa.
I would say, to give an analogy, you are climbing,
Yo diría, para dar una analogía; tú estás subiendo,
and everybody is supporting you to climb, holding your hand,
y todo el mundo te está apoyando para subir, sosteniendo tu mano
and there are so many things by which you are protected,
y hay tantas cosas por las cuales tú estás protegido
to be taken upward,
para subir,
there’s no possibility of falling off by mistake also,
que no hay posibilidad de caerte por error,
but if you try to remove your bondages with Truth and Love
pero si intentas quitarte las ataduras de la Verdad y del Amor
and all the time try to hit the people who are trying to support you,
y todo el tiempo tratas de lastimar a las personas que están tratando de apoyarte,
then you fall from a great height, greater height.
entonces caes de una gran altura, de mayor altura.
I mean, the greater height you rise, the greater you fall,
Es decir, a mayor altura que subas, mayor será la caída
and with a greater force also, much more deeper.
y con una mayor fuerza también, mucho más grave.
But every effort is made by the Divine,
Pero cada esfuerzo es hecho por la Divinidad,
every support is given to you, every care is taken.
te da todo el apoyo, todo el cuidado.
Despite that, if you want to fall,
Si a pesar de eso, quieres caer
then from that height, is very dangerous.
desde esa altura, es muy peligroso.
But Ekadesha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries
Pero el Ekadesha Rudra, en el momento en que alguien trata
to harm the cause of Sahaja Yoga, after being in Sahaja Yoga,
de hacerle daño a la causa de Sahaja Yoga, después de estar en Sahaja Yoga,
then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
entonces te golpea tanto que todo el ataque es muy grande.
But the whole family can be protected if there are few people
Sin embargo, la familia puede estar protegida si hay algunas personas
of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
de esa familia haciendo el trabajo de Sahaja Yoga.
But in case the family that is
Pero en el caso de la familia que está
against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
en contra de los Sahaja Yoguis todo el tiempo y tratan de darles problemas,
can be completely destroyed, in a very bad way.
pueden ser completamente destruidos, en una muy mala forma.
Now these Ekadesha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
Ahora estos Ekadesha Rudras vienen, como les dije, desde el Vacío,
So, we can say that the destruction part of it
así que, podemos decir que parte de la destrucción
comes from the Void mainly.
proviene del Vacío principalmente.
But these are the powers, all are given in one person
Pero estos son todos los poderes dados a una persona
that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
que es ‘Mahavishnu’, es decir ‘Jesucristo’,
Because He’s the support of the whole Universe,
porque Él es el soporte de todo el Universo.
He’s the personification of Omkara,
Él es la personificación del Omkara
he’s the Personification of vibrations.
Él es la personificación de las vibraciones.
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
Así que cuando se enfada, entonces el Universo entero empieza a romperse.
As He personifies the power of the Mother
Como Él personifica el Poder de la Madre
which is penetrating into every atom, into every molecule,
que está penetrando en cada átomo, en cada molécula,
and to every human being,
en cada ser humano,
into every [thing] that is living and non-living:
en todo lo que está vivo y no vivo,
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
una vez que se perturba, todo se pone en peligro.
So the pleasing of Christ is very important.
Así el agradar a Cristo es muy importante.
Now Christ has said, “You have to be like small children”
Cristo ha dicho: “Tienen que ser como niños”,
That is, the innocence, the purity of the heart
es decir, inocentes. La pureza del corazón
is the best way you can please Him.
es la mejor manera de complacerlo.
As in the West, specially, people
Como en Occidente, especialmente, las personas
have developed their brains too much,
han desarrollado demasiado sus cerebros,
they try to play about with words
intentan jugar con las palabras
and think that nobody knows what they are doing.
y creen que nadie se da cuenta de lo que están haciendo.
All such people must know that everything you do is known to God.
Toda esa gente debe saber que todo lo que hacen es conocido por Dios.
If you are not clean in heart,
Si no están limpios de corazón,
it is very dangerous for anybody to pose
es muy peligroso que adopten poses
as if he’s a very good sahaja yogi.
como si fuera un muy buen Sahaja Yogui.
Such people are not possessed, nor they are conditioned,
Tales personas no son poseídos, ni están condicionados,
nor they are egoistical, but they are very cunning clever people
ni son egoístas, sino que son gente inteligente, muy astuta
and they are quite aware, as to what they are doing.
y son muy conscientes en cuanto a lo que están haciendo.
But, there are people who get possessed also
Pero hay otros, quienes están poseídos también
and then they, in that , they try to destroy themselves
e intentan destruirse a sí mismos
or cry and weep and do all kinds of things.
o lloran y hacen todo tipo de cosas.
There are some who think that if they hurt themselves
Hay algunos que piensan que, si se lastiman
or do some sort of an extreme thing
o hacen algo extremo,
then God will be happy -are sadly mistaken.
entonces Dios estará contento; están totalmente equivocados.
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga,
Si no pueden disfrutar en Sahaja Yoga,
then you should know that something is wrong with you.
entonces sepan que algo está mal en ustedes.
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga, then you must know
Si no se sienten felices en Sahaja Yoga, entonces definitivamente sepan
that there’s something definitely wrong with you.
que hay algo mal en ustedes.
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis,
Si no pueden disfrutar de la compañía de Sahaja Yoguis,
then be sure something is wrong with you.
entonces es seguro que algo está mal en ustedes.
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God,
Si no pueden reír y apreciar la grandeza de Dios,
then something wrong with you.
entonces algo está mal en ustedes.
If you are still worried about negative people and their problems
Si todavía están preocupados por la gente negativa y sus problemas,
then know that there’s something wrong with you.
entonces sepan que hay algo mal en ustedes.
If you have sympathies with negative people,
Si tienen simpatías por gente negativa,
then also there’s something wrong with you.
entonces también hay algo mal en ustedes.
But if you have anger for negative and all that is negative
Pero si sienten enojo por lo negativo y todo lo que es negativo,
that is against Sahaja Yoga, then you are there.
que va en contra de Sahaja Yoga, entonces van por buen camino.
When this thing gets matured then you become the power
Cuando estas cosas maduran, entonces ustedes mismos se convierten en el poder
of Ekadesha Rudra yourself.
de ‘Ekadesha Rudra’.
Anybody who will try to insult you
Quien intente insultarlos
or to do any harm, will collapse.
o hacerles algún daño, es detenido, colapsará.
It has happened with many people who tried to be insulting to Me
Pasó con muchas personas que intentaron insultarme
or tried to harm Me or anyway….
o hacerme daño de alguna manera.
Sometimes I am quite worried about them.
Algunas veces he estado muy preocupada por ellos…
So one has to be in such a way that they become the Ekadesha.
Así que uno tiene que ser de tal forma que se convierta en Ekadesha.
Nobody can touch such people.
Nadie puede tocar a esas personas,
But such a person is full of compassion and forgiveness.
pero una persona así está llena de Compasión y Perdón.
As a result, Ekadesha acts much faster.
Como consecuencia, el Ekadesha actúa mucho más rápido.
The more compassionate you are the more powerful Ekadesha becomes.
Cuanto más compasivos son, más poderoso será su Ekadesha.
The more collective you become, the more Ekadesha acts.
Cuanto más colectivos se hacen, más actúa el Ekadesha.
Many people have a habit of receding back into their exclusion
Mucha gente tiene la costumbre de retraerse, de excluirse
and saying “Oh we better be at home and it’s alright,”
y dicen que: “es mejor estar en casa y todo está bien”,
but they don’t know what they are missing.
pero no saben de lo que se están perdiendo.
Whatever may be your experience with others,
Cualquiera que sea su experiencia con los demás,
you should stick-on together,
deberían permanecer juntos,
always attend programmes, take leadership, go ahead with it,
siempre atender programas, asumir un liderazgo, ir adelante con él,
work it out and you will be blessed thousand-fold.
hacerlo funcionar, y serán bendecidos mil veces.
Ekadesha Rudra are all the powers,
El Ekadesha Rudra, Yo diría, tiene todos los poderes,
I would say, of destruction, together.
de destrucción juntos.
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
Es el poder destructivo de Shri Ganesha,
It is destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
el poder destructivo de Brahma, Vishnu, Mahesha.
It is the destructive power of the Mother.
Es el poder destructivo de la Madre,
Is the destructive power of the Ganesha…
es el poder destructivo de Ganesha…
and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
y cuatro de ellos son Bhairava, Hanumana, Kartikeya y Ganesha.
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
También los poderes de Sadashiva y la Adishakti.
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadeshas.
Todos los poderes destructivos de todas las encarnaciones son Ekadeshas.
Now the last but not the least,
Ahora el último, pero no menos importante,
is the destructive power of Hiranyagarbha
es el poder destructivo de Hiranyagarba
which is the Collective Brahmadeva.
que es el Brahmadeva colectivo
And this power when it acts, every atom explodes,
y cuando este poder actúa, cada átomo explota,
the whole atomic energy goes into a destructive power.
toda la energía atómica entra en un poder destructivo.
So, thus, the complete total destructive power is Ekadesha Rudra.
Así, de este modo, el completo poder destructivo es Ekadesha Rudra.
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
Es extremadamente potente, explosivo, pero no es ciego.
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
Tiene mucha discriminación y está tejido de forma sumamente delicada.
It avoids all the good points and attacks the wrong things
Evita todos los aspectos buenos y ataca las cosas malas
and it hits at the right time, at the right point,
y golpea en el momento adecuado, en el punto correcto,
direct, without hitting anything that is good in between.
directo, sin chocar con nada de lo que es bueno en el medio.
Now the glance of Ekadesha Rudra falls upon someone,
Es como si la mirada del Ekadesha Rudra cayera sobre alguien,
say, for example, and there is something in between which is divine
digamos, por ejemplo, hay algo en medio que es Divino
or which is a positive thing
o que es algo positivo,
[then] it penetrates through positive, without harming the positive
penetra en lo positivo, sin dañar lo positivo
and hits the negative.
y golpea lo negativo.
It cools down somebody and burns another.
Puede refrescar a unos y quemar a otros.
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down.
No se congela, no se congela, se enfría.
So that is how it works with such care and such delicacy.
Así es cómo funciona, con tal cuidado y delicadeza.
And it is tremendously sharp also.
Y también es tremendamente agudo
And it’s very painful.
y muy doloroso.
It’s not like cutting the neck in one shot,
No es como cortar el cuello de un solo golpe;
it goes on slowly, slowly. All the horrible tortures
lo hace lenta, lentamente. Todas las horribles torturas
that you have learnt or heard about
que han conocido o escuchado
are expressions of Ekadesha only.
son expresiones del Ekadesha Rudra.
For example, take the case of cancer.
Por ejemplo, tomemos el caso del cáncer.
In the cancer thing, the nose is removed,
En el cáncer, la nariz es removida,
the tongues are removed, then the gullet is removed,
la lengua es removida, luego la garganta es removida
then everything goes on, one after, one after,
luego todo sale, una cosa tras otra,
being removed with terrible pain, you see.
siendo eliminada con un dolor terrible, ya ves.
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
Veamos la lepra, por ejemplo, los leprosos no pueden sentir sus dedos,
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers
no los sienten, así que cualquier rata o cualquier cosa se come sus dedos
they can’t feel it, so they start losing their fingers,
y no lo sienten, así empiezan a perder sus dedos.
that is how Ekadesha eats up people, devours.
Así es cómo Ekadesha acaba a las personas, las devora.
But this wrathfulness of the Father
Pero esta revelación del Padre
can be very gentle and could be very sweet,
puede ser muy suave y podría ser muy dulce,
when it comes to His own children.
cuando se trata de Sus propios hijos.
The story is about the Mother
Hay una historia acerca de la Madre,
– once She got very angry, the Primordial Mother.
Una vez que se enojó mucho, la Madre Primordial.
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world
Y estaba tan enojada, que Ella quería destruir el mundo entero
with Her Ekadesha power and She tried to destroy the whole world.
con su poder de Ekadesha y trató de destruir el mundo entero
When She went into that mood, the Father Himself felt
y cuando iba a hacerlo, el Padre sintió que Ella
that She is being [a] bit too much angry.
se estaba poniendo demasiado enojada.
So when She started destroying, and She was going right and left,
Así que cuando empezó a destruir, y empezó a moverse de derecha a izquierda,
He did not know what to do, so He took Her child,
Él no sabía qué hacer. Así que tomó a Su hijo,
that means representing sahaja yogi, you can say, representing Christ
eso quiere decir... representado por un Sahaja Yogui, ustedes pueden decir, o por Cristo
or representing anyone of these great children of Her’s,
o por cualquiera de estos grandes hijos de Ella,
that he put the child under Her feet.
y Él puso al niño bajo Sus pies.
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child
Entonces, cuando ella estaba golpeando con los pies, de repente vio a Su propio hijo
under Her feet  and Her such a big tongue came out.
bajo Sus pies y saco Su gran lengua
She just stopped. Balancing.
y justo ahí se detuvo, en equilibrio.
But this has happened only once.
Pero esto ha ocurrido sólo una vez.
So, after the Ekadesha Rudra, ultimately
Después del Ekadesha Rudra, en última instancia,
the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
la destrucción completa viene a través de la ira de Sadashiva,
When the final total destruction takes place.
cuando ocurre la destrucción total final.
So thus we have seen how Ekadesha Rudra acts
Así, hemos visto cómo actúa el Ekadesha Rudra
and how sahaja yogis have to become themselves Ekadesha Rudra.
y cómo los Sahaja yoguis han de convertirse ellos mismos en ‘Ekadesha Rudra’.
Now to develop this power
Ahora para desarrollar este poder
one has to develop a tremendous power of
uno tiene que desarrollar un tremendo poder de
detachment, power of detachment,
desapego, poder de desapego,
detachment from negative.
desapego de lo negativo.
For example, negativity can come from very near people,
Por ejemplo, la negatividad puede provenir de personas muy cercanas
like brother, mother, sister, could come from friends,
como un hermano, madre, hermana, amigos.
could come from relatives.
O podría provenir de parientes.
It could come from a country, it could come from
Podría venir de un país, podría venir de
your political ideas, economic ideas, anything like that.
sus ideas políticas, ideas económicas, cosas así.
Any misidentification can destroy your power of Ekadesha Rudra.
Cualquier identificación errónea puede destruir su poder de Ekadesha Rudra.
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered
Así que no es suficiente decir que “estoy entregado
to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
a Sahaja Yoga y soy un Sahaja Yogui,”
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
sino que deben conocer mentalmente lo que es Sahaja Yoga,
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
para que inteligentemente entiendan lo que es Sahaja Yoga.
Because in the West specially people are over-intelligent and if
Porque en el Occidente, especialmente, la gente es super inteligente, y si
the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence
la luz de Sahaja Yoga no entra en su inteligencia,
you can never overcome your attachments.
nunca podrán superar sus apegos.
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or
Eso no significa que hablen demasiado sobre Sahaja Yoga o
you give lectures on that, but mentally
que den conferencias sobre eso, sino que mentalmente
you should also understand what is Sahaja Yoga.
también deben entender qué es Sahaja Yoga.
Today is a special day when it has been asked that
Hoy es un día especial, cuando se propuso que
we should have Ekadesha Rudra puja,
se tenga un puja al Ekadesha Rudra
and is for all kinds of false religious sects and false gurus
y es para todo tipo de sectas, religiones falsas, falsos gurús
and false religions, which are followed in the name of God,
y falsas religiones, que son seguidos en el nombre de Dios
or any religion that does not say about Self-realisation
o para cualquier tipo de religión que al no hablar acerca de la Realización del Ser,
and does not achieve Self-realisation
al no lograr darles la autorrealización
and does not get connected with God, is false.
y al no conseguir conectarlos con Dios, resulta falsa.
So any such thing that is just faith and talks of God
Así que cualquier cosa que se base solo en la fe y hable de Dios,
but has no connection with God
pero no tenga ninguna conexión con Dios,
cannot be a true religion.
no puede ser una verdadera religión.
Of course, it gives a balance to people,
Por supuesto, da un equilibrio a la gente,
but in giving that balance, if people live on that money
pero al dar ese equilibrio, si la gente vive sobre ese dinero
and try to enjoy
y trata de disfrutar
a wealth out of that money,
una riqueza que proviene de ese dinero,
then it is not even at the very lower level is religion.
luego esto, de un nivel tan bajo no es religión.
Like a balance, you, see, religion has to give a balance to begin with,
Como un tipo de equilibrio... la religión tiene que dar un equilibrio, para comenzar,
but in that balancing when they tell, “You have to be balanced,
pero si con ese equilibrio dicen: “tienen que estar equilibrados,
but give me money for that, you must give me money,
pero denme dinero por eso, tienen que darme fortuna por eso,
give me all your purse, give me everything,”
denme toda su cartera, denme todo,”
then that cannot be balanced,
entonces eso no puede ser equilibrado.
it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
Ni siquiera tiene la más mínima bendición de Dios.
Or any religion that makes you bow
O cualquier religión que les hace inclinarse
to anybody else but the incarnation, is no religion.
ante cualquiera que no sea una encarnación, no es una religión,
That’s another one which is absolutely false.
es otra cosa, absolutamente falsa.
The real religion will give you a balance
La verdadera religión les dará un equilibrio
and will always talk about the ascent.
y siempre hablará acerca del ascenso.
But they will not ask for money or make one man
Pero ellos no piden dinero o ponen a un hombre
something great as venerated.
como algo grande y objeto de veneración.
Thus, we should learn to discriminate between
Por lo tanto, deberíamos aprender a discriminar entre
falsehood, negative things and real things.
falsedad, cosas negativas y cosas verdaderas.
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
Una vez que ustedes desarrollan esa discriminación a través de la conciencia vibratoria
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
o a través de su inteligencia, tienen el control de ustedes mismos,
And then you become that power of Ekadesha,
y entonces se convierten en ese poder de Ekadesha,
when you establish your maturity.
cuando establezcan su madurez.
Today, I bless you all, that you all become
Hoy los bendigo a todos; que se conviertan
the power of Ekadesha Rudra
en el poder de Ekadesha Rudra
and you develop that sincerity which takes you to that state.
y que desarrollen esa sinceridad la cual los llevará hacia ese estado.
May God Bless you.
Que Dios los bendiga.